网关服务器的局限性：
1. 网关不可能连接所有的服务器，网关连接所有的服务器太过危险，复杂度也巨高。
2. 网关至少需要支持玩家在单服登录后，进行的一切操作都不需要切换网络（玩家与网关服之间的断线重连、消息确认机制不在此）。

设计如下：
1. 一个网关服归属于一个特定的中心服。
2. 网关服需要与该中心服和它管理的单服场景服务器建立连接。 - 支持本服内的任意跳转。
3. 网关服需要与该中心服所属的战区下的所有跨服场景服务器建立连接。 - 支持玩家战区内任意跨服玩法。
4. 网关服与场景服建立长连接 - 且是连接池。
5. 网关服与中心服建立长链接。

登录流程：
1. 玩家从登录服获得所有服务器列表，选择服务器，登录服务器分配网关给玩家。
2. 玩家与网关建立长链接。
3. 玩家发起登录请求 - 网关路由到中心服。
4. 中心服通知玩家角色列表
5. 玩家选择角色登录
6.1 中心服将玩家数据同步到场景服。
6.2 中心服命令网关服将玩家消息路由到指定场景服。
6.3 场景服通知玩家进入场景。

切换场景：
1. 场景服发起切换场景请求到中心服。
2. 中心服向目标场景发送占位请求。 - 测试目标场景进程是否可用，不测试的话可能也行。
3. 中心服收到占位请求应答。
4. 中心服从原场景删除玩家，取回最新数据。
5. 中心服将数据同步到新场景。
6. 中心服命令网关服将玩家消息路由到指定场景服。
7. 场景服通知玩家进入场景。

有网关服的明显好处：切换场景由中心服和网关服配合完成，不需要玩家参与进来，也不需要重新建立socket。